Saya merasa senang karena saya telah berkontribusi dalam mewujudkan 
SDGs secara langsung walaupun sedikit. Dengan melaksanakan kegiatan action 
plan ini, saya jadi memiliki pengalaman yang baru mulai dari melatih public 
speaking, belajar menuangkan kata-kata menjadi sebuah tulisan yang enak dibaca,
mendesain poster yang menarik untuk dilihat dan dibaca, mendesain microblog
untuk menyebarkan ilmu yang saya miliki, hingga membuat video yang menarik. 
Judul action plan yang saya lakukan adalah “Sosialisasi pentingnya peran komputer 
dalam meningkatkan kualitas pendidikan”, saya melakukan sosialisasi tersebut 
melalui media sosial Instagram dan Whatsapp juga dengan menyebarkan poster
tentang manfaat komputer dalam dunia pendidikan di lingkungan sekitar rumah 
saya serta menjelaskan rinciannya kepada masyarakat di lingkungan saya.
