Nama : Anggit Ihsananto
NIM : 21/477***/PA/20***

Kekerasan berbasis gender online atau yang biasa disingkat dengan KBGO 
biasanya adalah serangan terhadap tubuh, seksualitas, dan identitas gender 
seseorang yang difasilitasi teknologi digital. Kekerasan berbasis gender online 
dapat terjadi pada siapa saja, baik laki-laki maupun perempuan, semua orang 
memiliki resiko yang sama besar untuk menjadi korban. Maka dari itu, penting bagi 
kita untuk memahami kekerasan berbasis gender agar kita bisa terhindar dan 
menghindarkan orang lain dari pelaku kekerasan ini.
Setidaknya ada 6 bentuk kekerasan berbasis gender online, antara lain:
1. Cyber harrasment, yaitu penggunaan teknologi untuk mengancam, 
mengganggu, dan menakut-nakuti korban dengan pesan atau komentar 
pada media sosial.
2. Malicious distribution content, yaitu menyebarkan foto pribadi seseorang 
untuk tujuan memeras orang tersebut.
3. Scammer, yaitu penipuan dengan media sosial atau aplikasi lainnya
4. Cyber grooming, yaitu memanipulasi korban sehingga korban terjerumus 
dalam keadaan rugi
5. Impersonation, yaitu pencurian data pribadi untuk membuat akun palsu 
atas nama korban.
6. Penyebaran foto/ video/ materi seksual tanpa persetujuan korban.
Kekerasan berbasis gender online berdampak negatif pada aspek sosial, 
fisik, psikologis, ekonomi, dan fungsional. Selain itu, kekerasan berbasis gender 
online juga menyebabkan rasa tidak aman dalam pergaulan ekosistem digital dan 
melanggengkan budaya seksisme dan misoginis.
Maka dari itu, kita harus waspada terhadap kekerasan berbasis gender 
online ini. Upaya yang bisa kita lakukan agar kita terhindar dari kekerasan berbasis 
gender online adalah memproteksi diri dengan melindungi privasi atau data pribadi, 
berfikir matang-matang dan memastikan keamanan sebelum membagikan 
informasi atau mengunggah sesuatu, dan bersikap bijak dalam menggunakan 
teknologi
