Nama : Anggit Ihsananto
NIM : 21/477***/PA/20***

Saya merasa senang karena saya telah berkontribusi dalam mewujudkan 
SDGs secara langsung walaupun sedikit. Dengan melaksanakan kegiatan action 
plan ini, saya jadi memiliki pengalaman yang baru mulai dari melatih public 
speaking, belajar menuangkan kata-kata menjadi sebuah tulisan yang enak dibaca,
mendesain poster yang menarik untuk dilihat dan dibaca, mendesain microblog
untuk menyebarkan ilmu yang saya miliki, hingga membuat video yang menarik. 
Judul action plan yang saya lakukan adalah “Sosialisasi pentingnya peran komputer 
dalam meningkatkan kualitas pendidikan”, saya melakukan sosialisasi tersebut 
melalui media sosial Instagram dan Whatsapp juga dengan menyebarkan poster
tentang manfaat komputer dalam dunia pendidikan di lingkungan sekitar rumah 
saya serta menjelaskan rinciannya kepada masyarakat di lingkungan saya.

Setelah melaksanakan kegiatan action plan, saya tersadarkan akan 
pentingnya kesadaran generasi muda bahwa semua orang harus berkontribusi 
dalam mewujudkan SDGs, salah satunya mewujudkan pendidikan yang berkualitas
karena pendidikan sangat penting, dimulai dari pemahaman yang dalam tentang 
peran komputer dalam meningkatkan kualitas pendidikan supaya kita bisa 
memanfaatkan semua potensi komputer untuk belajar dengan sebaik mungkin dan 
kita bisa mewujudkan pendidikan yang berkualitas bersama-sama. Selain itu, saya 
jadi sadar bahwa kita harus melatih soft skill kita seperti public speaking untuk 
menjadi seorang pemimpin karena soft skill akan sangat dibutuhkan dan digunakan 
dalam kehidupan sehari-hari kita dalam segala aspek, mulai dari menjadi 
masyarakat hingga menjadi pemimpin.
