Saya memiliki pola tidur yang kurang bagus. Hampir setiap hari saya mulai 
tidur di atas jam 12 malam karena saya mengerjakan tugas yang memiliki tenggat 
waktu sebentar lagi atau karena bermain. Pola tidur saya itu membuat saya kurang 
tidur dan berpengaruh pada aktivitas saya di hari berikutnya, terkadang setelah 
bangun untuk melaksanakan shalat subuh saya tidur lagi hingga jam 6 pagi atau 
tidur pada siang hari untuk menghilangkan kantuk saya. Saya menyadari ini adalah 
kebiasaan buruk dan harus diubah.

Saya ingin merubah pola tidur saya yang buruk itu, saya mulai berusaha 
membuat tempat tidur jadi sangat nyaman dan bersih, membatasi makanan atau 
minuman yang menghilangkan kantuk sebelum tidur, melakukan olahraga yang 
teratur seperti jogging setiap hari minggu, mengerjakan tugas pada siang hari agar 
bisa tidur lebih awal di malam hari, hingga mengatur jadwal tidur dan bangun. 
Untuk memotivasi saya, saya memiliki teman yang selalu mengajak saya 
berolahraga seperti jogging.

Setelah melakukan semua usaha itu, jadwal tidur saya jadi lebih teratur, saya 
merasakan aktivitas saya jadi lebih teratur di setiap harinya, yang awalnya jam 6 
pagi saya baru bangun tidur, sekarang jam 6 pagi saya sudah selesai menyapu dan 
mengepel lantai rumah. Selain itu, saya jadi lebih produktif karena tidak merasakan 
kantuk di siang hari.

Pola tidur yang bagus itu harus terus saya pertahankan karena karena tidur 
itu sangat penting bagi kesehatan tubuh dan berpengaruh pada peningkatan 
performa belajar saya
